For the last 10 years, I've been spending my time trying to figure out
Die letzten 10 Jahre habe ich meine Zeit damit verbracht, herauszufinden
how and why human beings
wie und warum menschliche Wesen
assemble themselves into social networks.
sich in sozialen Netzwerken zusammenfinden.
And the kind of social network I'm talking about
Und die Art sozialer Netzwerke, die ich meine
is not the recent online variety,
ist nicht die jüngste Online-Variante,
but rather, the kind of social networks
sondern vielmehr die Art sozialer Netzwerke,
that human beings have been assembling for hundreds of thousands of years,
die menschliche Wesen seit hundert tausenden von Jahren gebildet haben,
ever since we emerged from the African savannah.
seit wir aus der afrikanischen Savanne hervorgingen.
So, I form friendships and co-worker
Ich gehe also Freundschaften und kollegiale
and sibling and relative relationships with other people
und geschwisterliche und Verwandtschafts-Beziehungen mit anderen Leuten ein,
who in turn have similar relationships with other people.
die wiederum ähnliche Beziehungen mit anderen Leuten haben.
And this spreads on out endlessly into a distance.
Und das geht endlos so weiter.
And you get a network that looks like this.
Und man bekommt ein Netzwerk, das so aussieht.